# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать приложение 3 в 1, включающее в себя туду лист, таймер помодоро и заметки. Оно должно сочетать в себе скорость, простоту и удобство. Приложение не должно быть перегружено большим количеством функционала и множеством настроек.

# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

- Регистрация, аутентификация
- Экран с туду листом
- Экран с таймером
- Экран с заметками
- Настройки приложения
- Интеграция с голосовым ассистентом

## 2.1. Регистрация

При регистрации должны быть запрошены следующие поля:

- email — обязательное поле
- пароль — обязательное поле
- подтверждение пароля — обязательное поле
- имя пользователя — опциональное поле

_В будущем возможна другая реализация: после отправки формы регистрации, пользователю на email приходит письмо с первым кодом, по которому он может войти. Аутентификация будет происходить по разовым кодам, приходящим на email._

## 2.2. Аутентификация

Атентификация будет осуществляться с помощь ввода email и пароля.

_В будущем возможна другая реализация: аутентификация осуществляется по email и одноразовому паролю (или по одноразовой ссылке), который приходит на этот email (как реализовано при входе в Skype у Microsoft)._

## 2.3. Остальной функционал

Приложение состоит из следующих блоков:

1. Настройки приложения
2. Туду лист
3. Таймер
4. Заметки
5. Интеграция с голосовым ассистентом

Переключение между тремя экранами осуществялется с помощью трёх кнопок, расположенных в самом низу приложения.

### 2.3.1. Настройки приложения

- Возможность сменить имя пользователя
- Возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль
- Включение/выключение привязки аккаунта к голосовому ассистенту
- Переключение темы (светлая/тёмная)

### 2.3.2. Туду лист

Туду лист будет состоять из следующих элементов:

1. Список созданных листов
2. Кнопка для добавления нового листа
3. Кнопка для редактирования текущего листа
4. Модальное окно для создания листа
5. Список задач
6. Кнопка для добавления новой задачи
7. Модальное окно для создания задачи
8. Отдельная страница для редактирования задачи
9. Попап (может быть с разным контентом) для подтверждения какого-либо действия
10. Всплывающее уведомление о совершённом действии (может быть с разным контентом), с возможностью отменить действие

#### Листы

У пользователя будет возможность создавать свои листы и переключаться между ними с помощью свайпа. Кнопка для создания листа будет находиться в списке с созданными листами.

Новый лист создаётся в модальном окне, содержащем текстовое поле и кнопку "Создать".

После нажатия на кнопку для редактирования листа будут доступны три опции:

- Удалить лист
- Переименовать лист
- Удалить все выполненные задачи

#### Задачи

Добавление новой задачи будет реализовываться в модальном окне, в котором можно будет ввести название задачи и её детали. Если пользователь ничего не ввёл и нажал на бэкдроп, то задача не создаётся. Если было что-то введено (в названии задачи или в деталях), то по нажатии на бэкдроп, как и по нажатии на "Создать", задача создаётся.

Редактирование задачи будет осуществляться также в модальном окне. Юзеру будет доступна панель со следующими элементами:

- Кнопка "Применить"
- Кнопка "Удалить задачу"
- Селектор списков

Изменения, введённые пользователем, сохраняются как после нажатия на кнопку "Применить", так и после нажатия на бэкдроп.

### 2.3.3. Таймер

Таймер будет состоять из следующих блоков:

1. Список разделов
2. Индикатор времени
3. Кнопка стоп/продолжить
4. Переключатель между режимами
5. Настройки

#### Раздел с таймером

Пользователю будет доступна возможность запускать таймер в трёх режимах:

- Работа
- Короткий перерыв
- Длительный отдых

После каждого рабочего цикла ("помидорки") начинается цикл короткого перерыва. Эти циклы чередуются до тех пор, пока не наберётся достаточное количество "помидорок" для начала длительного отдыха. После того как будет завершён последний рабочий цикл (до начала длит. отдыха), то таймер не будет переходить в режим короткого перерыва, а сразу перейдёт на длит. отдых.

После длит. отдыха таймер снова переключится на рабочий цикл.

Также нужно отображать количество "помидорок" до начала длительного отдыха.

#### Раздел с настройками

Раздел содержит следующий список настроек:

- Возможность настраивать длительность каждого из режимов
- Изменение количества "помидорок" до начала длительного отдыха
- Вибрация по истечении времени
- Автоматический переход на перерыв и включение таймера
- Автоматический переход на рабочий цикл после отдыха и включение таймера
- Включение/выключение уведомлений

### 2.3.4. Заметки

Заметки будут состоять из следующих блоков:

1. Список заметок
2. Прикреплённые заметки
3. Кнопка для создания заметки
4. Страница для редактирования заметки
5. Всплывающее уведомление о совершённом действии (может быть с разным контентом), с возможностью отменить действие

#### Редактирование/создание заметки

Добавление/редактирвоание заметки осуществялется на отдельной странице.

Пользователь может ввести название и содержимое заметки. В содержимое можно добавлять текст и изображения.

Также будет доступна панель со следующими элементами:

- Кнопка для возврата назад, к списку
- Кнопка для "закрепления" заметки
- Кнопка доп. опций

По нажатии на кнопку доп. опций появится меню со следующим функционалом:

- Добавить изображение
- Сделать копию содержимого заметки
- Установить пароль
- Удалить заметку

Если пользователь при создании новой заметки ничего не ввёл и нажал на кнопку "назад", то заметка не создаётся.

### 2.3.5. Интеграция с голосовым ассистентом

Интеграция будет реализована с голосовым ассистентом "Алиса". Для Алисы будут создаваться "навыки" для взаимодействия с приложением.

Интеграция предоставит следующий функционал:

1. Для туду листа:

- Создание новой задачи
- Озвучка задач из конкретного списка

2. Для таймера:

- Запуск/остановка таймера в каком-либо из режимов
- Управление настройками таймера (которые касаются разрешения/запрета на какие-либо действия, а не изменения каких-то количесвтенных значений)

3. Для заметок:

- Создание новой заметки с возможностью добавить название и **текстовое** содержимое

В рассмотрении будет также создание навыков для голосового ассистента "Алекса" с последующей интеграцией в систему.

Для интеграции с каким-либо голосовым ассистентом потребуется реализовать авторизацию по протоколу OAUth 2.0.

# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

- Бэкенд:
  - Язык JavaScript (Node.js окружение)
  - Фреймворк Express
  - БД MongoDB
- Фронтенд:
  - Язык JavaScript
  - Фреймворк Vue 3
  - Сборщик Vite

В качестве временного бесплатного решения для хостинга может использоваться Heroku или Firebase.

# 4. Требования к дизайну

Каждый из экранов должен быть выполнен в своих уникальных цветах. Дизайн должен быть минималистичным и не перегруженным. Цвета страницы с настройками должны соответствовать цветам того экрана, на которой она была открыта.

Также в настройках можно разместить ссылку на GitHub проекта и добавить необходимые платёжные данные, по которым можно будет поддержать автора проекта.
